♪The wind once paused by the rain streaked window♪
♪ខ្យល់ធ្លាប់ឈប់ នៅមាត់បង្អួចដែលមានភ្លៀងធ្លាក់♪
♪Sketching you in gentle strokes♪
♪កំពុងគូររូបអ្នកដោយចលនាទន់ភ្លន់♪
♪From the old town, cooking smoke curled upward♪
♪ពីទីក្រុងចាស់ ផ្សែងចម្អិនអាហារបានរួញឡើងលើ♪
♪Smoothing the tide of my restless thoughts♪
♪បន្ធូរបន្ថយ គំនិតដែលមិនស្រួលរបស់ខ្ញុំ♪
=A Vow in the Dark=
=ពាក្យសច្ចាក្នុងទីងងឹត=
=Episode 23=
=ភាគទី ២៣=
Ms. Jin.
អ្នកស្រី ជីន។
Ms. Jin?
អ្នកស្រី ជីន?
Why are you here?
ហេតុអ្វីបានជាអ្នកនៅទីនេះ?
Ms. Jin,
អ្នកស្រី ជីន
my father's throwing a banquet for us.
ឪពុកខ្ញុំកំពុងរៀបចំពិធីជប់លៀងសម្រាប់ពួកយើង។
I want to give him a gift.
ខ្ញុំចង់ផ្តល់អំណោយដល់គាត់។
Could you
តើអ្នកអាច
help me pick one?
ជួយខ្ញុំជ្រើសរើសមួយ?
I...
ខ្ញុំ...
(No matter what fate says,)
(មិនថាវាសនានិយាយអ្វីក៏ដោយ)
(the Artifact must be mended.)
(វត្ថុបុរាណត្រូវតែជួសជុល។)
(I might as well let Master)
(ខ្ញុំ​អាច​អនុញ្ញាត​ឲ្យ​លោកគ្រូ​បង្រៀន​បាន​)
(feel love soon.)
(ឆាប់មានអារម្មណ៍ស្រលាញ់)
All right.
មិនអីទេ។
I'll come with you.
ខ្ញុំនឹងមកជាមួយអ្នក។
Let's go.
តោះទៅ។
Shopkeeper!
អ្នកលក់ដូរ!
Coming, coming.
មកដល់ហើយ មកដល់ហើយ
Wrap this hairpin for me.
រុំ​ម្ជុល​សក់​នេះ​ឲ្យ​ខ្ញុំ។
Sir,
លោកម្ចាស់
I'm terribly sorry.
ខ្ញុំ​សោកស្ដាយ​យ៉ាង​ខ្លាំង។
Just now, a patron
ទើបតែពេលនេះទេ អ្នកឧបត្ថម្ភម្នាក់
bought the entire shop.
បានទិញហាងទាំងមូល។
This pin
ម្ជុលនេះ
can't be sold to you.
មិនអាចលក់ឱ្យអ្នកបានទេ។
Who was it?
តើ​វា​ជា​នរណា?
Me.
ខ្ញុំ
You're too late
អ្នកយឺតពេលហើយ
for this hairpin;
សម្រាប់ម្ជុលសក់នេះ;
it's mine.
វាជារបស់ខ្ញុំ។
Weren't you choosing a gift for your father?
តើអ្នកមិនបានជ្រើសរើសអំណោយ សម្រាប់ឪពុករបស់អ្នកទេឬ?
This one
មួយនេះ
will do nicely.
នឹងធ្វើបានល្អ។
I'm giving it to you.
ខ្ញុំកំពុងឲ្យវាទៅអ្នក។
You're welcome.
អ្នក​មិន​អី​ទេ។
Later,
ក្រោយមក
I'll bring a girl here.
ខ្ញុំនឹងនាំក្មេងស្រីម្នាក់មកទីនេះ។
You should
អ្នកគួរតែ
play robbers and scare her;
លេងចោរប្លន់ហើយបំភ័យនាង;
I'll swoop in and save her.
ខ្ញុំនឹងលោតចូលហើយជួយសង្គ្រោះនាង។
Understood?
យល់ហើយឬនៅ?
Yes, yes.
បាទ/ចាស៎ បាទ/ចាស៎។
Rescuing a damsel in distress.
ជួយសង្គ្រោះក្មេងស្រីម្នាក់ដែលជួបការលំបាក។
Take this.
យក​នេះ។
Wait.
រង់ចាំ។
Nice try.
សាកល្បង​បាន​ល្អ។
Pulling this on me?
ទាញរឿងនេះមកលើខ្ញុំមែនទេ?
Everyone,
អ្នករាល់គ្នា,
throw him down!
បោះគាត់ចុះ!
I just paid you in gold!
ខ្ញុំទើបតែបង់ប្រាក់ឱ្យអ្នកជាមាស!
You saw it.
អ្នកបានឃើញវា។
Hey, there must be a mistake.
ហេ! ត្រូវតែមានកំហុស។
Let me explain.
សូម​ឲ្យ​ខ្ញុំ​ពន្យល់។
Wait!
ចាំ!
Help! Help!
ជួយ! ជួយ!
It glows even now?
វាភ្លឺសូម្បីតែឥឡូវនេះ?
No wonder Hong Baoyu talked about surprise.
គ្មានអ្វីចម្លែកទេដែល Hong Baoyu បាននិយាយអំពីការភ្ញាក់ផ្អើល។
What a surprise indeed.
ពិតជា​គួរឱ្យភ្ញាក់ផ្អើល​មែន។
I didn't want you to go to him.
ខ្ញុំមិនចង់ឱ្យអ្នកទៅរកគាត់ទេ។
I was on my way to find you.
ខ្ញុំ​កំពុង​តែ​ធ្វើ​ដំណើរ​មក​រក​អ្នក។
I just didn't want you
ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់បានអ្នក
alone with him, okay?
នៅម្នាក់ឯងជាមួយគាត់ មិនអីទេ?
Such a miser giving you gifts.
ជាមនុស្សកំណាញ់បែបនេះដែលផ្តល់អំណោយដល់អ្នក។
He's up to something.
គាត់កំពុងធ្វើអ្វីមួយ។
I'm trying to restore the Artifact.
ខ្ញុំកំពុងព្យាយាមស្ដារវត្ថុបុរាណឡើងវិញ។
True feelings
អារម្មណ៍ពិត
can fix the Artifact,
អាចជួសជុលវត្ថុបុរាណបាន
but it never said
ប៉ុន្តែវាមិនដែលនិយាយទេ
the feeling had to be love.
អារម្មណ៍នោះត្រូវតែជាស្នេហា។
There's also family and friendship.
មានទាំងគ្រួសារ និងមិត្តភាពផងដែរ។
Since every feeling is fine,
ព្រោះអារម្មណ៍នីមួយៗគឺល្អ
I can do it, too.
ខ្ញុំក៏អាចធ្វើវាបានដែរ។
Stop meddling.
ឈប់ជ្រៀតជ្រែក។
I'm only trying to mend
ខ្ញុំគ្រាន់តែព្យាយាមជួសជុលប៉ុណ្ណោះ
his bond with his father.
ចំណងរបស់គាត់ជាមួយឪពុករបស់គាត់។
He invited me
គាត់បានអញ្ជើញខ្ញុំ
to his banquet tonight.
ទៅពិធីជប់លៀងរបស់គាត់នៅយប់នេះ។
His bond with his father?
ចំណងរបស់គាត់ជាមួយឪពុករបស់គាត់?
I'll go for you.
ខ្ញុំនឹងទៅរកអ្នក។
It's just about feeling, right?
វាគ្រាន់តែអំពីអារម្មណ៍ប៉ុណ្ណោះ មែនទេ?
I'm brimming with warmth.
ខ្ញុំពោរពេញដោយភាពកក់ក្តៅ។
I'll give it to him.
ខ្ញុំនឹងឱ្យវាទៅគាត់។
What are you doing?
តើអ្នកកំពុងធ្វើអ្វី?
Hong Baoyu! Hong Baoyu!
ហុង បាវយូ! ហុង បាវយូ!
Stay put.
នៅ​ស្ងៀម។
You're here. Don't speak yet.
អ្នកមកដល់ហើយ។ កុំនិយាយអី។
There are things I can't say
មានរឿងខ្លះដែលខ្ញុំមិនអាចនិយាយបាន
to your face,
ដល់មុខរបស់អ្នក
so let me say them like this,
ដូច្នេះសូមឱ្យខ្ញុំនិយាយពួកគេដូចនេះ
okay?
យល់ព្រម?
Before I met you,
មុនពេលខ្ញុំជួបអ្នក,
I put money above everything;
ខ្ញុំ​ដាក់​លុយ​លើស​អ្វីៗ​ទាំងអស់​;
I believed
ខ្ញុំជឿ
money was the root of life.
លុយគឺជាឫសគល់នៃជីវិត។
But since knowing you,
ប៉ុន្តែចាប់តាំងពីស្គាល់អ្នកមក
I've learned
ខ្ញុំបានរៀនហើយ
that some things
ថារឿងខ្លះ
can't be measured with money.
មិនអាចវាស់វែងដោយលុយបានទេ។
Every moment between us
រាល់ពេលរវាងពួកយើង
is a treasure that no money could buy.
គឺជាកំណប់ទ្រព្យដែលលុយមិនអាចទិញបាន។
Today,
ថ្ងៃនេះ
I want to tell you:
ខ្ញុំចង់ប្រាប់អ្នកថា៖
I like...
ខ្ញុំចូលចិត្ត...
You?
អ្នក?
So, you care about me so much.
ដូច្នេះអ្នកខ្វល់ពីខ្ញុំខ្លាំងណាស់។
I was worried
ខ្ញុំ​មាន​ការ​ព្រួយ​បារម្ភ
about how to let you feel my friendship,
អំពីរបៀបដើម្បីឱ្យអ្នកមានអារម្មណ៍ថាមិត្តភាពរបស់ខ្ញុំ
but now I know
ប៉ុន្តែឥឡូវនេះខ្ញុំដឹងហើយ
I worried for nothing.
ខ្ញុំ​បារម្ភ​ដោយ​ឥត​ប្រយោជន៍។
How about
ចុះ​យ៉ាងណា​វិញ?
we become sworn brothers?
យើងក្លាយជាបងប្អូនប្រុសស្រីដែលបានស្បថ?
You?
អ្នក?
What?
អ្វី?
Let us
អនុញ្ញាតឱ្យយើង
swear to heaven
ស្បថដល់ឋានសួគ៌
and become brothers.
ហើយក្លាយជាបងប្អូន។
Let us...
សូម​ឲ្យ​យើង...
Raise your fingers.
លើកម្រាមដៃរបស់អ្នក។
Heaven, listen:
ស្ថានសួគ៌អើយ សូមស្តាប់ចុះ៖
Hong Baoyu and I
ខ្ញុំ និង ហុង ប៉ាវយូ
form a brotherhood today.
បង្កើតជាបងប្អូននៅថ្ងៃនេះ។
We'll never abandon each other.
យើងនឹងមិនដែលបោះបង់ចោលគ្នាទៅវិញទៅមកឡើយ។
Should we break this oath,
តើយើងគួរបំបែកពាក្យសច្ចានេះទេ?
let heaven strike us dead.
សូម​ឲ្យ​ស្ថានសួគ៌​វាយ​យើង​ឲ្យ​ស្លាប់។
Say it.
និយាយ​វា​ទៅ។
Should we break this oath, let heaven strike us dead.
ប្រសិនបើយើងបំពានពាក្យសច្ចានេះ សូមឲ្យស្ថានសួគ៌វាយយើងស្លាប់ទៅ។
(Heaven,)
(ឋានសួគ៌)
(pretend you didn't hear that,)
(ធ្វើពុតជាមិនឮទេ)
(or you'll regret it.)
(ឬអ្នកនឹងសោកស្តាយវា។)
Wait, you...
ចាំសិន អ្នក...
Who wants to be your sworn brother?
តើអ្នកណាចង់ក្លាយជាបងប្រុសស្បថរបស់អ្នក?
Since it's ready,
ចាប់តាំងពីវារួចរាល់ហើយ,
come and drink.
មក​ផឹក។
Who wants to drink with you?
អ្នកណាចង់ផឹកជាមួយអ្នក?
Ji Li.
ជីលី។
Feng Tian.
ហ្វុងធាន។
Come at me.
មករកខ្ញុំ។
Let her go!
លែងនាងទៅ!
She is my blade to kill you.
នាងជាដាវរបស់ខ្ញុំដើម្បីសម្លាប់អ្នក។
Without her,
បើគ្មាននាងទេ
how else can I kill you
តើខ្ញុំអាចសម្លាប់អ្នកដោយរបៀបណាទៀត
and reclaim my place as ruler of both realms?
ហើយទាមទារយកតំណែងរបស់ខ្ញុំមកវិញ ជាអ្នកគ្រប់គ្រងអាណាចក្រទាំងពីរ?
1,000 years ago,
១០០០ ឆ្នាំមុន
I sent Jin Li to infiltrate the Demon Realm
ខ្ញុំបានបញ្ជូន Jin Li ឱ្យជ្រៀតចូលទៅក្នុង អាណាចក្រអារក្ស
for this very day.
សម្រាប់ថ្ងៃនេះតែម្តង។
300 years ago,
៣០០ ឆ្នាំមុន,
I planted a fish bone in her
ខ្ញុំបានដាំឆ្អឹងត្រីនៅក្នុងនាង
to trick you into nurturing it with Demonic Ether.
ដើម្បីបញ្ឆោតអ្នកឱ្យចិញ្ចឹមវា ជាមួយអេធើរអារក្ស។
Now,
ឥឡូវនេះ
the hour is ripe:
ម៉ោង​ដល់​ហើយ៖
Once Ji Li and Jin Li become one,
នៅពេលដែល ជី លី និង ជីន លី ក្លាយជាតែមួយ
Jie Chuan,
ជីឈួន,
you will not escape death.
អ្នកនឹងមិនរួចផុតពីសេចក្តីស្លាប់ឡើយ។
Let me go!
លែងខ្ញុំទៅ!
Ji Li.
ជីលី។
Ji Li,
ជី លី
you finished what Jin Li
អ្នកបានបញ្ចប់អ្វីដែល Jin Li
left unfinished.
ទុកចោលមិនទាន់បញ្ចប់។
When Jie Chuan dies,
នៅពេលដែល Jie Chuan ស្លាប់
you'll have the first merit.
អ្នកនឹងទទួលបានគុណសម្បត្តិដំបូង។
Feng Tian,
ហ្វេងធាន
keep dreaming.
បន្តសុបិន្ត។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
your Demonic Ether
អេធើរអារក្សរបស់អ្នក
has crushed me for years.
បាន​កំទេច​ខ្ញុំ​អស់​រយៈពេល​ជាច្រើន​ឆ្នាំ។
Now, the Artifact is shattered.
ឥឡូវនេះ វត្ថុបុរាណត្រូវបានបំផ្លាញចោល។
Your Demonic Ether
អេធើរអារក្សរបស់អ្នក
has become a weapon that could ruin the world.
បានក្លាយជាអាវុធ ដែលអាចបំផ្លាញពិភពលោក។
As expected,
ដូចដែលបានរំពឹងទុក,
the chaotic Demon Realm
អាណាចក្រអារក្សដ៏ច្របូកច្របល់
should be ruined forever.
គួរតែត្រូវបានបំផ្លាញជារៀងរហូត។
Ji Li!
ជីលី!
I've waited for a thousand years
ខ្ញុំបានរង់ចាំអស់រយៈពេលមួយពាន់ឆ្នាំ
for this moment.
សម្រាប់ពេលនេះ។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
will you save her
តើអ្នកនឹងជួយសង្គ្រោះនាងទេ
or the whole world?
ឬពិភពលោកទាំងមូល?
Your death is already written;
ការស្លាប់របស់អ្នកត្រូវបានសរសេររួចហើយ។
only I
មានតែខ្ញុំទេ
can rule both realms.
អាចគ្រប់គ្រងអាណាចក្រទាំងពីរ។
Ji Li, I just didn't want you to worry.
ជី លី ខ្ញុំគ្រាន់តែមិនចង់ឱ្យអ្នកបារម្ភទេ។
I never
ខ្ញុំមិនដែល
believed in fate!
ជឿលើវាសនា!
Stop!
ឈប់!
- Master! - Hong Zhua,
- លោកគ្រូ! - Hong Zhua
do you also covet
តើអ្នកក៏ចង់បានដែរឬ?
the throne of both realms?
បល្ល័ង្កនៃអាណាចក្រទាំងពីរ?
Your Grace,
ព្រះគុណអើយ
I once believed
ខ្ញុំធ្លាប់ជឿ
immortals were orthodox,
អមតៈគឺជាអ្នកកាន់សាសនាគ្រឹស្តអូស្សូដក់
and demons were heresy.
ហើយអារក្សគឺជាសាសនាខុសឆ្គង។
I longed for clear order
ខ្ញុំចង់បានសណ្តាប់ធ្នាប់ច្បាស់លាស់
and everything
និងអ្វីៗទាំងអស់
to work in turn.
ដើម្បីធ្វើការជាវេន។
But these days in Hunling City,
ប៉ុន្តែ​នៅ​ក្នុង​ទីក្រុង​ហ៊ុនលីង​នា​ពេល​បច្ចុប្បន្ន​នេះ
I've seen too much.
ខ្ញុំបានឃើញច្រើនពេកហើយ។
The immortal-demon strife
ជម្លោះអមតៈ-អារក្ស
threw the Three Realms into chaos,
បានបោះអាណាចក្រទាំងបីចូលទៅក្នុងភាពវឹកវរ
leaving the mortals in endless misery.
ទុកឱ្យមនុស្សស្លាប់ក្នុងទុក្ខវេទនាគ្មានទីបញ្ចប់។
Is this fate?
តើនេះជាវាសនាមែនទេ?
If such strife
បើមានជម្លោះបែបនេះ
is indeed our fate,
វាសនារបស់យើងពិតជាដូច្នោះមែន
then I will follow
បន្ទាប់មកខ្ញុំនឹងធ្វើតាម
my heart
បេះដូងខ្ញុំ
and smash that fate.
ហើយបំផ្លាញវាសនានោះ។
Impossible...
មិនអាចទៅរួច...
Only the Dragon Ancestor
មានតែបុព្វបុរសនាគប៉ុណ្ណោះ
can mend the Artifact.
អាចជួសជុលវត្ថុបុរាណបាន។
If you hand the shard to him,
ប្រសិនបើអ្នកប្រគល់បំណែកនោះទៅឱ្យគាត់
how long do you think you'll live?
តើអ្នកគិតថាអ្នកនឹងរស់នៅបានរយៈពេលប៉ុន្មាន?
Precisely because of that,
ដោយសារតែហេតុផលនោះយ៉ាងជាក់លាក់
salvation
សេចក្ដីសង្គ្រោះ
or ruin
ឬ​ការ​បំផ្លាញ
depends on Jie Chuan.
វាអាស្រ័យលើ Jie Chuan ។
The Dragon Ancestor reborn
ដូនតានាគបានកើតជាថ្មី
is Jie Chuan, Demon Sovereign.
គឺ Jie Chuan, Demon Sovereign។
Dragon Ancestor,
បុព្វបុរសនាគ,
I've regained my memory.
ខ្ញុំបានស្តារការចងចាំរបស់ខ្ញុំឡើងវិញហើយ។
Please tell me
សូមប្រាប់ខ្ញុំផង
the way to restore the Artifact.
វិធីដើម្បីស្តារវត្ថុបុរាណឡើងវិញ។
Whatever the cost,
ទោះចំណាយអ្វីក៏ដោយ
I will bear it
ខ្ញុំនឹងទ្រាំទ្រវា
without complaint.
ដោយគ្មានការត្អូញត្អែរ។
The Artifact was forged
វត្ថុបុរាណត្រូវបានក្លែងបន្លំ
with my left eye 10,000 years ago.
ដោយភ្នែកឆ្វេងរបស់ខ្ញុំកាលពី 10,000 ឆ្នាំមុន។
Now, it was broken
ឥឡូវនេះវាត្រូវបានខូចហើយ
because of your dispute.
ដោយសារតែជម្លោះរបស់អ្នក។
To repair it,
ដើម្បីជួសជុលវា,
the reborn must willingly give up both eyes.
អ្នកកើតជាថ្មីត្រូវតែលះបង់ ភ្នែកទាំងពីរដោយស្ម័គ្រចិត្ត។
Hong Zhua,
ហុង ចូវ
all phenomena
បាតុភូតទាំងអស់
are but fleeting illusions.
គ្រាន់តែជាការបំភាន់មួយភ្លែតប៉ុណ្ណោះ។
You think you are me in the world,
អ្នកគិតថាអ្នកជាខ្ញុំនៅក្នុងលោកនេះ
yet you are not;
ប៉ុន្តែអ្នកមិនមែនទេ។
you think you cannot save the world,
អ្នកគិតថាអ្នកមិនអាចជួយសង្គ្រោះពិភពលោកបានទេ
yet perhaps you can.
ប្រហែលជាអ្នកអាចធ្វើបាន។
The choice
ជម្រើស
is yours alone.
គឺជារបស់អ្នកតែម្នាក់ឯង។
How can it be Jie Chuan?
តើ​វា​អាច​ជា Jie Chuan ដោយ​របៀប​ណា?
Your Grace,
ព្រះគុណអើយ
only I know
មានតែខ្ញុំទេដែលដឹង
where Jin Li's body dwells.
កន្លែងដែលសាកសពរបស់ Jin Li ស្ថិតនៅ។
If you insist on destroying the Three Realms,
ប្រសិនបើអ្នកទទូចចង់បំផ្លាញ អាណាចក្រទាំងបី
then I
បន្ទាប់មកខ្ញុំ
must defy your order.
ត្រូវតែប្រឆាំងនឹងបញ្ជារបស់អ្នក។
Everything I've done
អ្វីគ្រប់យ៉ាងដែលខ្ញុំបានធ្វើ
was to unite the realms
គឺដើម្បីបង្រួបបង្រួមអាណាចក្រ
and bring eternal peace.
និងនាំមកនូវសន្តិភាពដ៏អស់កល្បជានិច្ច។
Now, fate has chosen another?
ឥឡូវនេះ វាសនាបានជ្រើសរើសមួយផ្សេងទៀតហើយឬនៅ?
Impossible.
មិនអាចទៅរួច។
Jie Chuan,
ជីឈួន,
you claim you seek peace between immortals and demons.
អ្នកអះអាងថាអ្នកស្វែងរកសន្តិភាព រវាងអមតៈនិងអារក្ស។
This is the perfect moment.
នេះជាពេលវេលាដ៏ល្អឥតខ្ចោះ។
Offer your eyes and save the world.
ផ្តល់ភ្នែករបស់អ្នក ហើយជួយសង្គ្រោះពិភពលោក។
Once you lose your sight,
ពេលអ្នកបាត់បង់ការមើលឃើញម្តងៗ
let's see how many days you survive.
ចាំមើលថាតើអ្នកអាចរស់បានប៉ុន្មានថ្ងៃ។
Why should I risk the wrath of heaven
ហេតុអ្វីខ្ញុំគួរប្រថុយនឹងកំហឹងនៃស្ថានសួគ៌
to kill a benefactor
ដើម្បីសម្លាប់អ្នកឧបត្ថម្ភ
who'll soon be blind?
តើអ្នកណានឹងងងឹតភ្នែកឆាប់ៗនេះ?
So what
ដូច្នេះអ្វី
if I lose
ប្រសិនបើខ្ញុំចាញ់
a pair of eyes?
ភ្នែកមួយគូ?
No.
ទេ។
Wait.
រង់ចាំ។
There has to be another way.
ត្រូវតែមានវិធីមួយផ្សេងទៀត។
You once said
អ្នកធ្លាប់និយាយថា
Hunling City
ទីក្រុងហ៊ុនលីង
is vivid and alive,
គឺរស់រវើក និងរស់រវើក
and it's your favorite place.
ហើយវាជាកន្លែងដែលអ្នកចូលចិត្តបំផុត។
How could you bear
តើអ្នកអាចទ្រាំទ្របានដោយរបៀបណា?
to watch it get ruined?
ដើម្បីមើលវាត្រូវបានបំផ្លាញ?
I will stay with you
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក
as a mortal.
ជា​មនុស្ស​រមែង​ស្លាប់។
You think of the Three Realms;
អ្នកគិតអំពីអាណាចក្រទាំងបី;
I am selfish.
ខ្ញុំ​អាត្មានិយម។
I will stay with you
ខ្ញុំនឹងនៅជាមួយអ្នក
for the rest of my life.
សម្រាប់​ជីវិត​ដែល​នៅ​សល់​របស់​ខ្ញុំ។
Your Grace,
ព្រះគុណអើយ
I will restore
ខ្ញុំនឹងស្ដារឡើងវិញ
the Sun Artifact;
វត្ថុបុរាណនៃព្រះអាទិត្យ;
I beg you
ខ្ញុំសូមអង្វរអ្នក
to honor your word
ដើម្បីគោរពពាក្យរបស់អ្នក
and return to your place.
ហើយត្រឡប់ទៅកន្លែងរបស់អ្នកវិញ។
Ji Li.
ជីលី។
Ji Li, are you there?
ជី លី អ្នកនៅទីនោះទេ?
Where are you?
តើអ្នកនៅឯណា?
Ji Li?
ជីលី?
Ji Li, where are you?
ជី លី អ្នកនៅឯណា?
Come and find me.
មករកខ្ញុំ។
Ji Li.
ជីលី។
♪Iron hooves stall the flow of time♪
♪ជើងដែករារាំងលំហូរនៃពេលវេលា♪
I caught you.
ខ្ញុំចាប់អ្នកបានហើយ។
♪Just to catch a glimpse of you♪
♪គ្រាន់តែចង់ឃើញអ្នកមួយភ្លែត♪
Ji Li,
ជី លី
is it you?
តើវាជាអ្នកមែនទេ?
Yes.
បាទ/ចាស៎។
I am Ji Li.
ខ្ញុំឈ្មោះ ជី លី។
♪If in the next life, spring winds long for rivers and seas♪
♪ប្រសិនបើនៅក្នុងជាតិក្រោយ ខ្យល់និទាឃរដូវប្រាថ្នាចង់បានទន្លេ និងសមុទ្រ♪
♪I'll hold you close when peach blossoms shine bright♪
♪ខ្ញុំនឹងឱបអ្នកឱ្យជិត នៅពេលដែលផ្កាប៉េសភ្លឺចែងចាំង♪
♪Each strand of hair reminds me of our very first meeting♪
♪សរសៃសក់នីមួយៗរំលឹកខ្ញុំ ពីការជួបគ្នាលើកដំបូងរបស់យើង♪
♪Thin wisps of smoke weave through the river♪
♪ផ្សែង​ស្តើងៗ​ហើរ ​កាត់​ទន្លេ♪
♪Melodies and wine fade, drunk beneath the sunset♪
♪បទភ្លេង និងស្រារសាត់បាត់ទៅ ស្រវឹងនៅក្រោមថ្ងៃលិច♪
♪Lonely light and sword shadow sway the falling leaves♪
♪ពន្លឺឯកោ និងស្រមោលដាវ អង្រួនស្លឹកឈើជ្រុះ♪
♪Laughing at my recklessness in this life♪
♪សើចចំអកឱ្យភាពមិនប្រុងប្រយ័ត្នរបស់ខ្ញុំ ក្នុងជីវិតនេះ♪
♪You come to me in every way♪
♪អ្នកមករកខ្ញុំគ្រប់មធ្យោបាយ♪
♪Filling my dreams with tangled love and hate♪
♪បំពេញក្តីស្រមៃរបស់ខ្ញុំ ដោយក្តីស្រឡាញ់ និងការស្អប់ដែលច្របូកច្របល់♪
♪All my best years were for you♪
♪ឆ្នាំដ៏ល្អបំផុតរបស់ខ្ញុំទាំងអស់គឺសម្រាប់អ្នក♪
♪At the far edge of the world where lanterns fade♪
♪នៅ​ចុង​បំផុត​នៃ​ពិភពលោក ជា​កន្លែង​ដែល​ចង្កៀង​រសាត់​បាត់​ទៅ​ហើយ♪
♪Through the mortal dust, time flows with its trials♪
♪ឆ្លងកាត់ធូលីដីដ៏សាហាវយង់ឃ្នង ពេលវេលាហូរជាមួយនឹងការសាកល្បងរបស់វា♪
♪Joys and sorrows ease grief♪
♪ សេចក្តីរីករាយ និងទុក្ខព្រួយ បន្ធូរបន្ថយទុក្ខព្រួយ ♪
♪At dusk, petals fall as winter snow carries the starlight♪
♪ពេលព្រលប់ ផ្កាជ្រុះ ពេលព្រិលរដូវរងាដឹកពន្លឺផ្កាយ♪
♪Across endless lifetimes, the ballad endures♪
♪ឆ្លងកាត់ជីវិតគ្មានទីបញ្ចប់ បទចម្រៀង បាឡាដនៅតែបន្ត♪